Система: Услуги подбора автосервиса Общий принцип системы: Система представляет собой коммуникативную среду между автовладельцами
и автосервисами различного направления. Благодаря системе автосервисы получают возможность более широкого охвата целевой аудитории для
рекламы посредством сети интернет, а также возможность рекламы определенных видов собственных работ и услуг (например, шиномонтажа, 
автомойки, тюнинга, ремонта и заправки кондиционеров или услуги компьютерной диагностики двигателя, которые представлены далеко не в 
каждом автосервисе). Клиенты получают возможность более качественного выбора автосервиса, благодаря откликам клиентов которые уже 
пользовались услугами данного сервиса, а также получают возможность обратится сразу в сервис, который оказывает именно нужный им вид 
услуг (например чип-тюнинг или установку иммобилайзера). Технически система представляет собой систему управления базой данных(СУБД), в 
которой роль клиентской части исполняет интернет браузер(Front-end), а серверная часть выполнена на базе MySql(Back-end). Следовательно, 
по сути Front-end представляет собой сайт в интернете, а также приложение для мобильных устройств на базе Android и IOS. 
Принцип работы сайта и приложения следующий: Посетители сайта видят все предложения поставщиков услуг независимо от того, 
зарегистрированы посетители на сайте или нет. В настройках поиска на сайте клиент может выбрать интересующую его марку авто, город и вид
сервиса(автосервис, шиномонтаж, автомойка, заправка кондиционеров, тюнинг), а также осуществить развернутый поиск по видам работ 
(кузовные работы, ремонт ходовой, ремонт электрооборудования, установка дополнительного оборудования, ремонт других систем). 
Контактные данные поставщиков сначала не видны, система действует так: клиент выбирает нужный ему вид сервиса, осуществляет поиск по базе
данных, при желании смотрит рейтинги и отзывы. Затем нажимает кнопку «контактные данные» или «отправить заявку» на сайте. Если клиент уже
авторизован в системе, клиенту показываются контактные данные сервиса или появляется возможность отправления краткой формы заявки. В 
краткой форме заявки клиент указывает марку, модель авто и вид ремонта, возможно краткое описание проблемы (необязательное поле). В обоих
случаях запроса в нашей базе данных появляется возможность статистического учета обращений клиента. Данную статистику мы можем 
предоставлять автосервисам для отчета. В случае же если клиент еще не зарегистрирован в системе, мы просим пройти краткую регистрацию, 
включающую в себя имя, марку и модель авто, год выпуска и объем двигателя (везде выбор осуществляется из списка), а также e-mail для 
авторизации. В дальнейшем эти данные могут включаться в запрос автоматически. В ответ мы присылаем клиенту его постоянный пароль для 
входа в систему. В случае заполнения заявки на сайте, представитель автосервиса получает уведомление по e-mail и смс, и затем связывается
с клиентом для обсуждения даты и времени исполнения заявки. Оставлять отзывы и ставить оценки сервисам в системе могут только 
зарегистрированные пользователи. Из оценок пользователей складывается рейтинг сервиса в нашей системе. В дальнейшем мы сможем показывать
отзывы как по конкретному автосервису, так и по марке и модели авто, обслуженных в сервисе. Например сервис имеет сотню отзывов, и в 
информации о себе указывает, что обслуживает 20 различных марок авто. Но при этом при средней оценке по 5 бальной шкале имеет рейтинг 
3,7. Однако, по отзывам клиентов, имеющих автомобиль Тойота, имеет рейтинг 5. Конечно, данная статистика будет ценна только при 
достаточно большом числе отзывов о данном автосервисе Возможности системы таким образом представляют собой для Клиента возможность 
видеть и выбирать автосервис как по рейтингу, так и по тем работам и услугам, которые востребованы Клиентом в настоящий момент. Кроме 
того, клиент получает возможность посредством мобильного приложения осуществить поиск ближайшего адекватного сервиса, в случае 
непредвиденной поломки автомобиля на дороге. Для автосервисов, особенно небольших, это возможность широкого охвата аудитории в рекламе
в сети интернет. То же самое касается автомоек, шиномонтажей и подобных смежных сервисов. Монетизация в системе возможна на основе 
рекламы продавцов автозапчастей, автомобильных аксессуаров и сопутствующих товаров(например детских автокресел). В виду того, что 
клиенты данного сервиса вносят при регистрации данные о марке, модели, годе выпуска и объеме двигателя своего автомобиля, то данная 
информация позволяет осуществлять адресную рекламную рассылку различным сетевым продавцам автозапчастей и аксессуаров. Наличие данной 
информации позволяет осуществлять гораздо более эффективную рекламную кампанию и значительно повышает отдачу от рекламных акций. В 
дальнейшем при развитии сервиса, возможна также частичная монетизация сервиса посредством предоставления дополнительных услуг для 
поставщиков. Например, при выборке по общим критериям, а также введения платы за «клик» при показе контактных данных или переходе на 
страницу поставщика услуг. Однако на начальном этапе такой подход не является рациональным, потому что прежде всего необходимо набрать 
критическую массу клиентов и поставщиков услуг в системе. На начальном этапе необходим также менеджер для привлечения первоначального 
количества поставщиков услуг в систему.
Условно можно выделить следующие логические блоки системы: 1. Блок выбора необходимых услуг. В этом блоке осуществляется краткий 
выбор нужных клиенту услуг. Все фильтры в этом блоке предполагают выбор из соответствующих справочников. Блок располагается на главной
странице. Блок включает в себя следующие фильтры: a. Фильтр выбора типа нужных клиенту услуг: Автосервис, Автомойка, Шиномонтаж, 
Ремонт и заправка кондиционеров, Тюнинг b. Фильтр выбора населенного пункта: округ и город c. Фильтр выбора марки и модели автомобиля –
при запросе поиска незарегистрированного клиента в системе. d. Двухуровневый фильтр типов работ, осуществляемых автосервисом: d.i. 
Кузовной ремонт и покраска d.ii. Диагностика и ремонт двигателя d.iii. Диагностика и ремонт ходовой части и трансмиссии d.iv. 
Диагностика и ремонт электрооборудования d.v. Ремонт других систем автомобиля d.vi. Установка дополнительного оборудования d.vii. 
Прочие услуги d.viii. Эвакуация и техпомощь на дороге Результатом выбора по набору фильтров является список поставщиков услуг. В списке
отображено название и адрес каждого поставщика, с возможностью при выборе конкретного поставщика услуг отправки запроса поставщику или 
показа контактных данных поставщика. В последствии возможно предлагать поставщикам услуг создание стандартной страницы и перехода на нее
при выборе. Возможна частичная монетизация сервиса также за счет платы поставщиками за «клик» (при отправке сообщения или показе 
контактный данных). Однако такая монетизация будет более оправдана при наличии у поставщика услуг своей страницы в интернете 
(созданной нами или уже существующей), потому что тогда поставщик сможет контролировать переходы от нас с помощью своей страницы. 
Безусловно собственной статистике клиенты будут доверять больше. При наличии шаблона подобной страницы, создание страницы поставщика 
будет дешевой дополнительной услугой, которая, тем не менее, достаточно востребована. Как правило, мелкие сервисы не имеют своей 
страницы в интернете, но убедить их в необходимости этого шага не сложно, если при этом их затраты будут небольшими, а страница будет 
доступна в интернете 2. Блок регистрации клиента в системе, где клиент, указав несколько обязательных параметров: Имя, email, 
географическое положение (округ, город), марку и модель, объем двигателя и год выпуска автомобиля, сможет зарегистрироваться в системе.
После регистрации у клиента появляется возможность зайти в свой личный кабинет в системе. В личном кабинете есть возможность заполнить 
дополнительные поля, по желанию клиента, например, разместить фото. 3. Блок личных страниц поставщиков услуг. Включает в себя блок 
регистрации поставщика услуг в системе и блок взаимодействия с поставщиком услуг a. Блок регистрации поставщиков услуг в системе: 
Обязательные поля: Название, полный адрес, телефон, email, перечень марок автомобилей с которыми работает (из справочника), перечень 
видов предоставляемых услуг(из справочника), Имя и Фамилия ответственного лица, телефон ответственного лица, Имя и Фамилия директора. 
Сам процесс регистрации устроен так: поставщик услуг на нашем сайте может заполнить заявку на включение его в сервис, заполнив 
обязательные поля. После получения заявки наш менеджер связывается с сервисом по указанным контактным телефонам и подтверждает данные. 
Также менеджер может предложить дополнительную услугу в виде создания личной страницы поставщика услуг. После подтверждения поставщику 
услуг высылается код доступа в систему и информация о поставщике услуг становиться доступна в выдаче поиска в системе b. Блок 
взаимодействия с поставщиком услуг включает в себя статистику перехода на страницу поставщика услуг или статистику показа контактных 
данных поставщика в нашей системе. Ведение информации о взаимодействии с поставщиком услуг, в том числе и финансовом. 4. Блок 
взаимодействия с рекламодателями представляет собой блок регистрации рекламодателей в системе, включающий в себя название рекламодателя,
направление деятельности рекламодателя (автозапчасти ,аксессуары и т.п.), контактные данные, имя и фамилия ответственного лица, телефон
ответственного лица, имя и фамилия директора. И Блок взаимодействия с рекламодателем, включающий в себя статистику показа рекламы, 
состояние оплаты, финансовые взаимоотношения с рекламодателем, текущий список клиентов для рассылки рекламодателя (необходимо на случай
возникновения жалоб на недобросовестную рекламу от клиентов системы) 5. Блок отзывов: представляет собой ссылку на анкету клиента, 
сделавшего запись, ссылку на анкету поставщика услуг, оценку рейтинга и текстовое поле комментария (отзыва) 6. Блок статистики, 
позволяющий делать необходимые выборки по клиентам для рекламодателей и различную статистику для поставщиков услуг по запросу 7. 
Справочник транспортных средств: Марка, модель. 8. Справочник населенных пунктов Израиля: Округ, город с контекстной подсказкой и 
автозаполнением 
